息传递过程中可能会发生阻塞状态，进程通信的方式有共享内存、消息机制和管道通信等，系统调用是应用程序获得操作系统内核提供服务的方式，进程状态转换可能是由于等待某一事件的发生，进程通信中的P、V操作一般用于进程的同步与互斥。.提高CPU的利用率B.提高系统的I/O性能
C.减少系统的内存占用D.增加系统的可靠性递减顺序排列20、2个
19、如果资源分配图中有环路，则系统一定有死锁发生
17、信件名、接收信件的地址
16、用户程序使用的设备与实际使用哪台设备无关的一种特性
15、物理块
14、根目录
13、空间块成组链接法
12、缺页中断请求
11、6KD、8K1. 多项选择题：
21. 分时操作系统主要特点：及时性、交互性、可靠性。
22. 进程基本特性：动态性、并发性、异步性。
23. UNIX虚存地址结构的正确叙述：系统区段中的信息可在主存和磁盘对换区之间换进/换出；采用32位虚拟地址，其中最低9位表示页内地址；采用32位虚拟地址，其中第9位到29位表示页号；虚拟地址的最高2位表示区段。
24. 操作系统启动和控制外围设备完成I/O操作的过程：准备阶段、启动I/O阶段、结束处理阶段。
25. n个进程共享某一资源，但系统规定这n个进程只能互斥使用该资源，用PV操作管理时相应信号量可能出现的值是：1-n、0、1。

2. 单项选择题：
1. 实时操作系统能使计算机系统接收外部信号后及时进行处理，并且在严格的规定时间内处理结束，再给出反馈信号。
2. 嵌入式操作系统的主要特点为微型化和实时性。
3. UNIX第一个版本的开发单位是AT&T公司。（A） A.通道控制字、通道状态、通道命令、通道状态控制字
B.通道地址、通道数据、通道命令、通道状态
C.通道控制字、通道地址、通道命令、通道状态
D.通道状态、通道地址、通道数据、通道控制字(A) 关键信息点：通道命令地址、设备状态、通道状态、剩余字节数
(B) 关键信息点：设备状态、通道状态、剩余字节数、条件码
(C) 关键信息点：通道状态、剩余字节数、条件码、通道命令地址
(D) 关键信息点：剩余字节数、条件码、通道命令地址、设备地址

(16) 关键信息点：磁盘移臂调度算法，包括最短寻找时间优先、电梯、轮流、单向扫描

(17) 关键信息点：PV操作，被称为原语

(18) 关键信息点：PV操作管理互斥使用的共享资源，11个进程在等待使用资源，调用过P操作的进程数至少为n+1

(19) 关键信息点：五个哲学家问题，循环等待资源的原因是资源分配策略不得当

(20) 关键信息点：系统分配资源情况，进程P2或P4能最先执行结束

(21) 关键信息点：分时操作系统主要特点，包括同时性、完整性、及时性、交互性、可靠性

(22) 关键信息点：进程基本特性，包括动态性、及时性、并发性、异步性

(23) 关键信息点：UNIX虚存地址结构，正确的叙述包括UN...进程可以分配不同的优先级，系统采用抢占式调度算法。关键信息点如下：

1. IX将进程的地址空间分成系统区段、程序区段和控制区段
2. 系统区段中的信息可在主存和磁盘对换区之闯换进/换出
3. 采用32位虚拟地址，其中最低9位表示页内地址，第9位到29位表示页号，最高2位表示区段
4. 操作系统启动和控制外围设备完成I/O操作的过程包括准备阶段、启动I/O阶段、输入阶段、输出阶段和结束处理阶段
5. PV操作管理共享资源时，相应信号量可能出现的值是1-n、0、1、n.1或n
6. 计算机软件系统包括程序及其数据、程序及其文档
7. 编译系统属于系统软件
8. 计算机系统在接通电源时会立即自动执行引导程序
9. 当操作系统选择了用户程序占用处理器时，系统会从管态变为目态
10. 实现多道程序设计技术时，需要关注的是系统资源的分配和调度
11. 进程控制块中的“进程状态”信息属于说明信息
12. 响应比高者优先算法既考虑作业进入输入井的先后，又考虑作业计算时间。9、处理器访问主存储器使用的是绝对地址。
10、在可变分区管理中，采用最优适应分配算法时，登记在空闲区表中的空闲区是按长度递增顺序排列的。
11、在页式存储管理系统中，该作业的地址0转换成的物理地址是4K。
12、在页式虚存系统中，经操作系统把该页面调入主存并修改页表之后，应执行被中断的那一条指令。
13、在UNIX中，文件类型有普通文件、目录文件和设备文件。
14、文件信息的存取方式需要考虑的关键因素是文件的使用方式和存储介质的特性。
15、执行一次磁盘输入输出操作所花费的时间包括延迟时间、传送时间和寻找时间。
16、采用双缓冲技术，对每一批信息经读/写处理，所需的时间是2T+t+p。1. 关键信息点：
- 问题17：使用信箱通信机制时，发送信息者的进程名应该作为send原语参数还是receive原语参数？（答案：作为send原语参数）
- 问题18：涉及到某个相同的变量x的n个并发进程，关于变量x的相关临界区的个数是多少？（答案：n）
- 问题19：若干进程共享系统资源时，不属于形成死锁必要条件的是什么？（答案：资源可共享）
- 问题20：系统有18个单元的某类资源供若干进程共享，每个进程申请的资源量不超过5个，为保证不发生死锁应限定共享该类资源的进程数最多为多少？（答案：4）

2. 多项选择题：
- 问题21：分时操作系统具有的主要特点是哪些？（答案：同时性、独立性、及时性、交互性）
- 问题22：属于“强迫性中断事件”的有哪些？（答案：硬件故障中断、程序性中断、访管中断、输入/输出中断）
- 问题23：关于UNIX虚存地址结构的叙述中，正确的有哪些？（答案：UNIX将进程的地址空间分成系统区段、程序区段和控制区段；系统区段中的程序和数据常驻主存；程序区段和控制区段中的信息可在主存和磁盘对换区之间换进/换出；采用32位虚拟地址，其中最低12位表示页内地址；虚拟地址的最高2位表示区段，00为程序区段、01为控制区段、10为系统区段）
- 问题24：虚拟设备实现的技术涉及的概念是什么？（答案：未提供备选项，无法确定正确答案）1. 输入井和输出井
2. PV操作中可能出现的信号量的值
3. 分配主存空间和重定位属于存储管理
4. 开发UNIX第一个版本的计算机是PDP-7
5. 操作系统的功能不包括将源程序翻译成目标程序
6. 常用的控制寄存器有程序状态字寄存器、中断字寄存器、基址寄存器、限长寄存器
7. UNIX的访管指令是trap
8. 进程的特性不包括同步性
9. 进程状态属于进程控制块的说明信息
10. 中断优先级的高低顺序为硬件故障中断、自愿中断、程序性中断、外部中断、输入/输出中断1. 外部中断、硬件故障中断、自愿中断、程序性中断、输入/输出中断
2. 批处理操作系统希望进入"输入井"的作业能够平均周转时间短
3. 可变分区存储管理中，回收主存空间时应检查是否有与归还区相邻的空闲区进行合并，如果S+L正好等于空闲区表中第j栏所示空闲区的起始地址，则表示归还区有下邻空闲区
4. 页式虚存系统中，调出最先进入主存的那一页的页面调度算法是先进先出调度算法（FIFO）
5. 管理磁盘存储空间的方法是位示图、空闲块表、空闲块链
6. UNIX系统有三类文件，它们是普通文件、目录文件和设备文件
7. 与通道程序的运行有关的概念是通道的命令字、地址字和状态字
8. 组成斯普林系统（SPOOLING）的基本程序是预输入、井管理、缓输出
9. 对一组无关的并发进程来说，各进程在各自独立的数据集上运行件系统D、操作系统和主存储

关键信息点：计算机系统由硬件系统和软件系统组成。快访问速度，通常会采用【C】
A、动态分配页表大小
B、固定分配页表大小
C、使用快表（TLB）缓存常用的页表项
D、将页表存储在外存中
12、	在虚拟存储管理中，页面置换算法的目的是【B】
A、将进程从外存中读入主存
B、在主存中选择一个页面，将其换出到外存中，以便为即将调入的页面腾出空间
C、将进程从主存中移出到外存中
D、将主存中的页面按照一定规则重新组织
13、	在文件系统中，用于记录文件的物理位置和相关属性的数据结构是【B】
A、文件目录B、文件控制块
C、文件描述符D、文件索引表
14、	在文件系统中，用于记录文件名和对应的文件控制块的数据结构是【A】
A、文件目录B、文件控制块
C、文件描述符D、文件索引表
15、	在磁盘调度算法中，为了减少寻道时间，通常采用【A】
A、最短寻道时间优先算法
B、先进先出算法
C、扫描算法
D、循环扫描算法无法列出关键信息点，因为题目中给出的信息点都已经列出了。多的相似之处，但也有一些不同。分布式操作系统更强调多个计算机之间的协作和资源共享，而网络操作系统更注重网络上的通信和数据传输。

2. 进程的状态变化包括运行态、就绪态、等待态。其中，运行态表示进程正在执行，就绪态表示进程已经准备好执行但还未获得CPU时间片，等待态表示进程正在等待某些条件的满足。

3. 形成死锁的必要条件包括同时使用资源、占有并等待资源、不可抢夺资源和循环等待资源。如果其中任何一条不满足，则不会形成死锁。

4. 保证系统的安全需要考虑资源的分配和管理，对于该系统来说，已经分别得到了2个、3个和2个资源，因此剩余的资源至少是2个+3个+2个=7个。

5. 基本操作系统可以按照提供的服务进行分类，包括批处理操作系统、分时操作系统、实时操作系统等。分布式操作系统不属于基本操作系统。

6. 进程状态变化可以包括运行态T等待态、等待态T就绪态、等待态T运行态和运行态T就绪态等情况。

7. UNIX页面调度采用二次机会页面替换算法，被调出的页面如果修改过，则应先写回到磁盘。页面守护进程(2号进程)平时一般处于就绪状态。

8. 虚拟设备的实现技术涉及的概念包括输入井、输出井、井管理程序、预输入程序和缓输出程序等。

9. 在使用PV操作来管理多个进程共享某个文件时，可能出现的信号量值包括0、1、m-n和m等。其中，m为系统限制的最大进程数，n为需要使用该文件的进程数。B、EXE
C、BIN
D、COM确的是（未完整给出信息，无法判断关键信息点）计算机是否具有自治性
3. （A）是操作系统的基本功能之一。
A.资源管理B.图形界面C.网络连接D.软件开发
4. （B、C）是进程状态之一。
A.等待状态B.就绪状态C.运行状态D.完成状态E.挂起状态
5. （A、C、D）是死锁产生的必要条件。
A.互斥B.抢占C.持有并等待D.循环等待E.可剥夺
6. （A、B、C）是常见的进程调度算法。
A.先来先服务B.短作业优先C.轮转法D.最优先调度E.最短剩余时间
7. （B、C、E）是常见的页面置换算法。
A.先进先出B.最近最久未使用C.最不常用D.最优置换E.时钟置换1. 计算机是否有主次之分
2. 计算机之间能否通信
3. 用户程序中的I/O操作实际是由哪个完成
4. 采用多道程序设计后，可能会出现的情况
5. 操作系统中同时存在的多个进程的特点
6. 存储管理中地址重定位需要设置的寄存器
7. 段式分配的存储管理中最坏适应算法要求对空闲区表项按什么进行排列
8. 段式存储管理中的地址格式是什么地址
9. 记录的成组与分解操作提高了什么的利用率，减少了什么的启动次数
10. 用户要求把一个新文件存放到存储介质上时，首先要使用哪种文件操作
11. 磁盘上的每一个物理块要用三个参数来定位，其中第一个参数是什么
12. 下列程序中哪个不是spool系统的组成部分
13. 用户可以使用哪种编写控制作业执行步骤的作业说明书
14. 作业调度的优先级1. 算法会使平均周转时间最短
2. 若干并发进程互斥使用该资源
3. PV操作是在信号量上的操作
4. 图中有环路则系统可能存在死锁，也可能不存在死锁
5. 打印机是可抢夺的资源
6. 可用chmod使之能运行
7. 用户打入shell命令行后，当这个命令行执行完以后，才再次显示提示符，等待用户输入下一命令
8. 操作系统的设计方法有无序模块法、层次结构法、面向对象法、微内核结构法等。1. 核扩充法和E管程设计法
2. 适宜于静态重定位的存储管理有单个分区和多个固定分区
3. 文件的逻辑结构有顺序式和记录式类型
4. 虚拟设备能提高独占设备的利用率，有利于多道程序设计，缩短作业的执行时间，充分利用外设与CPU并行工作能力，提高单位时间内处理作业的能力
5. 涉及PV操作的正确说法是PV操作能用于解决进程互斥问题，也能解决进程同步问题，是一种只交换少量信息的低级通信方式。
6. 能实现用户程序按照作业说明书的内容自动控制执行的是批处理操作系统
7. 具有微型化和实时性两个主要特点的操作系统是嵌入式操作系统
8. UNIX绝大部分程序所采用的语言是c语言
9. CH语言属于系统软件
10. 当用户程序执行中出现了某一中断事件，则处理器的状态会从目态转换为管态
11. UNIX用于改变对文件访问权限的系统调用是chmod
12. 在多进程的系统中，进程以不可预知的速度向前推进，这种特性称为进程的异步性。8、强迫性中断事件的分类，D不属于其中之一。
9、分时操作系统中，常用的进程调度算法是时间片轮转算法。
10、用户程序对系统区域中的信息不可写，其他三个选项都是正确的。
11、最优适应分配算法中，空闲区表按长度以递增顺序排列。
12、根据题意，块号为133。
13、磁带只能组织成顺序文件。
14、将文件属性置为只读不是常用的文件保密措施。
15、移臂调度的目的是为了缩短寻找时间。
16、缓冲池设置在主存中。
17、PV操作通常称为原语。
18、假设有n个进程需要使用共享资源，调用过P操作的进程数至少为n-1。19. 对资源采用按序分配的策略，可以防止死锁。它破坏了死锁四个必要条件的循环等待条件。
20. 该类资源的单位个数至少有18个。
21. UNIX常用的shell命令是mkdir、rmdir、pwd、cp、mv。
22. 在UNIX中被称为“异常情况”的有执行操作码无效的指令和执行地址越界的指令。
23. 地址动态重定位方式适用于可变分区存储管理、页式存储管理和页式虚拟存储管理。
24. 斯普林系统(SPOOLING)的组成部分有预输入程序、设备驱动程序和缓输出程序。
25. 一个进程独占处理器顺序执行时具有封闭性和可再现性，其含义是进程执行结果只取决于进程本身，执行的结果与其执行的速度无关，执行过程不会被中断，多次重复执行都有相同结果。 
18. 操作人员、应用软件、系统软件、支撑软件、计算机硬件。1. 关键信息点：软件、计算机硬件、操作人员、应用软件、支撑软件、系统软件、资源管理、操作系统功能、程序状态字、进程状态、中断处理程序、分时系统、存储管理、可变分区、碎片、文件系统。
2. 操作系统的功能：运算器管理、内存管理、文件管理、设备管理。
3. 程序状态字需要包括的内容：指令、条件码、目态/管态、控制算法、中断码、中断屏蔽位。
4. 一个被创建的进程的初始状态应该是就绪态。
5. 新PSW在中断处理程序占用处理器之前保存在程序状态字寄存器中。
6. 忽略系统开销时，该分时系统允许同时工作的终端数最多为20个。
7. 处理器中设置有基址寄存器和限长寄存器的存储管理是固定分区。
8. 采用可变分区管理主存时，某作业的释放不仅不会在空闲区表中增加项，反而减少一项，则说明该作业有上邻空闲区。
9. 最容易生成碎片的可变分区分配算法是最先适应。
10. 文件系统无需了解文件的内容。关键信息点：

1. 容B.文件存储在磁盘还是磁带上；
2. 文件的物理位置；
3. 文件存储方式是连续还是链接；
4. 文件系统采用二级目录结构，每个目录以收藏者的名字命名，每个文件对应一部电影；
5. 对于同一部电影的文件名不同的情况下，是否可以将其作为同一个文件存放；
6. 建立文件和打开文件操作的区别；
7. 对于采用链接结构的文件ABC，如何在3和4号记录之间插入3a号记录；
8. 具有通道结构的计算机系统中，设备处理的一致性和通道处理的一致性；
9. 打印机作为I/O通道连接的外围设备，在打印纸用完时的处理方式。1. 操作系统采用斯普林操作技术
2. 有两个作业，每个作业占用CPU时间为P，打印时间为PR，进入输入井的时间为I
3. 打印完成后作业结束
4. PR > (I+t)
5. I > (P+t)
6. 用信箱方式实现进程间通信，需要设立信箱、指定接收者、指出信箱名、等待信件
7. 银行家算法可以避免死锁发生，因为在检测到系统剩余资源量可满足进程需求时才进行分配
8. PV操作是在信号量上的操作，若此时信号量的值小于0，则当前已有进程在等待信号量
9. 采用PV操作管理临界区时，若信号量的值可能在［-2,1］之间，则竞争临界区的进程个数最多为2个
10. 作业调度采用先来先服务算法时，完成3个作业共需9分钟，C作业的等待时间至少为6分钟关键信息点：
- 采用计算时间短的作业优先算法时，3个作业平均周转时间为5分钟
- 当作业A完成后，若采用响应比高者优先算法，则应选择作业C执行
- 当作业A完成后，若采用响应比高者优先算法，则作业B被选中时的响应比为5
- 可以实施在有限主存容量的机器中运行更大作业的存储管理方式有单用户连续、固定分区、可变分区、单级页表页式虚拟、多级页表页式虚拟
- 确定磁盘存储空间的位置的参数包括扇区号、块号、磁头号、卷号、柱面号
- 在单道程序的环境中，同时采用磁盘的移臂调度技术和信息的优化分布技术，不能够降低寻找时间和延迟时间之和
- 在多道程序设计系统中允许多个进程并发执行，因而这些进程可以在一个进程没完成全部工作前另一个进程就开始工作，可以在不同的数据集上运行时其执行结果与执行的相对速度无关
- 用户“实现按名存取”属于操作系统中的文件管理
- 开发UNIX第一个版本的单位是AT&T公司
- 能使计算机网络中的若干台计算机系统相互协作完成一个共同任务的操作系统是分布式操作系统
- 当硬件的中断装置发现有中断事件发生时，就会中断原来程序的执行，然后在CPU上执行的是操作系统的中断处理服务程序
- 常用的控制寄存器不包括指令寄存器是（控制字+数据描述字+数据缓冲区地址）X系统中，下列哪些是进程状态转换的条件（ABCD）
A、	进程完成当前任务
B、	进程等待某个事件发生
C、	进程被调度器选中执行
D、	进程被阻塞等待某个资源
E、	进程被强制终止
23、	下列哪些是死锁的必要条件（ABCD）
A、	资源互斥使用
B、	占有且等待资源
C、	不可抢夺资源
D、	循环等待资源
E、	资源的数量有限
24、	下列哪些是磁盘调度算法（ABD）
A、	最短寻道时间优先
B、	先来先服务
C、	时间片轮转
D、	扫描算法
E、	最高优先权优先算法
25、	下列哪些是进程同步机制（ABCD）
A、	信号量
B、	管程
C、	消息队列
D、	事件计数器
E、	动态链接库关键信息点：

1. X中被称为“异常情况”的指令包括执行trap指令、执行操作码无效的指令、执行指令时发生外部中断、执行浮点运算溢出的指令、执行地址越界的指令。

2. 在多道程序设计系统中，对主存区域的保护可采取的措施包括对自己区域的信息既可读又可写，对共享区域的信息只可读不可写，对非自己区域和非共享区域的信息不可读不可写，但可执行。

3. 设备管理的功能包括实现设备的分配和回收、处理外围设备的中断事件、实现设备的启动、用可共享的设备模拟独占型设备。

4. 在采用多线程技术的系统中，进程和线程都有各自的唯一标识符以作识别，各有自己的生命周期，都在执行中会经历各种状态变化。

5. 计算机系统的多级存储体系包括主存储器、高速缓冲存储器、磁盘、光盘等。

6. 引导程序首先进行的工作是将操作系统的核心程序装入主存储器。

7. 访管指令是一条在管态下执行的指令。1. 特权指令
2. 多道程序设计技术中的存储保护、程序浮动、资源分配和调度
3. 可再入程序要求调用者提供工作区
4. 进程状态变化中从就绪状态变成运行状态不可能出现
5. 回收主存空间时，应检查是否有与归还区相邻的空闲区进行合并
6. 把作业从一个存储区域搬迁到另一个存储区域的工作称为对换
7. 调出距当前最长时间内没有被访问的页面的页面调度算法是最佳调度算法（OPT）
8. 采用页式存储管理的系统中，若地址结构用32位表示，其中20位表示页号，则页的大小为4KB
9. 文件信息的存取方式主要取决于文件的使用方式和打开1. 文件的存储介质特性和读写方式
2. UNIX文件系统的特点
3. 最短寻找时间优先调度算法的柱面移动数
4. 设备独立性
5. 进程的顺序性和并发执行可能产生的错误
6. 死锁的防止和发生条件
7. 资源分配图表示的进程执行顺序可能的关键信息点包括：

- 文本中的题目编号：23、24、24、25
- 多项选择题中的选项：A、B、C、D、E
- 分时操作系统的主要特点：同时性、独立性、可靠性、及时性、交互性
- 程序状态字PSW中属于程序基本状态的内容：指令地址、条件码、目态/管态、等待/计算、中断码
- UNIX页式虚拟存储管理的相关内容：进程地址空间分为三个区段、为每个区段建立一张页表、每个页面大小为1024个字节、每个区段设置一对页表寄存器、页面调度采用二次机会页面替换算法
- 斯普林系统中作业的状态：完成、收容、执行、等待、输入
- PV操作管理共享资源中信号量初值和最多进程数的关系：信号量值的变化范围可能是[0,m]、[m,n]、[-1,m]、[-1,n]、[-n,m]
- 操作系统中实现“分配主存空间和重定位”属于的管理类型：处理器管理、存储管理、文件管理、设备管理
- 应用软件的例子：学籍管理软件、交通控制软件、网络订票软件、接口软件
- 配置多道批处理操作系统的计算机系统的特点：允许多个作业同时使用不同的外围设备、用户可直接调试自己的程序、能对外部事件实时响应、允许用户联机干预作业的执行
- 分时操作系统的特点：让多个程序同时占用处理器运行、允许用户跟他的程序。关键信息点：
- 增加程序会增加总运行时间
- 增加并行工作道数可以提高处理器效率
- 进程信息保存在 PCB 中
- 自愿性中断事件是指正在运行的进程对操作系统有请求
- 终端用户的最大时间片为 100 毫秒
- RAM 存储速度最快
- 每个作业的页表长度不同，由作业所占页的多少而定
- 存储管理实际上是管理主存中的用户区域
- 文件存储介质的物理单位以卷为单位
- UNIX系统文件的存取权限仅为读、写和执行三种操作的组合
- 需要快速找到对应的电影文件并流畅地读出来播放，管理员会经常删除过时影片并装入新片。1. 文件系统可以采用链接存储结构或索引存储结构。
2. 磁带机属于独占设备。
3. 处理这4批数据总共花费的时间是91ms。
4. 将连续的2个扇面作为一个块可能导致减少寻找时间和增加延迟时间。
5. 一组无关的并发进程中，一个进程的执行不会影响另一个进程的执行。
6. 并发进程执行时可能会产生进程的执行结果不唯一的错误。
7. 采用信箱方式进行进程通信时，信箱是一种数据结构。
8. 有5个进程，每个进程需3个资源可能引起死锁。关键信息点：
1. 使用PV操作来管理相关临界区
2. 信号量的值总是在［-2,1］之间变化
3. 可能只有一个进程在相关临界区执行
4. 至少有两个进程在等待进入相关临界区
5. 相关临界区的个数最多2个
6. 竞争相关临界区执行权的进程最多2个

21. 多级存储体系包括：寄存器、CPU、主存储器、高速缓冲存储器、辅助存储器。
22. UNIX的32位处理器状态字中，属于特权信息的是中断栈指示、中断优先级。
23. 存储管理的功能主要有：主存空间的分配与回收、相对地址到绝对地址的转换、主存空间的共享与保护、辅存空间的分配与回收、主存空间的扩充。
24. 独占设备管理的基本概念是：设备的绝对号、设备的相对号、设备类表、虚拟设备、设备的独立性。
25. 如果用PV操作来实现进程的互斥，需要注意：PV操作必须是原语、进程欲使用资源应先调用P操作、PV操作是在信号量上的操作、信号量的初值应为1、仅当信号量的值为负时才可调用V操作。
26. 关于操作系统的多项选择题：
- 1. 用户“实现按名存取”属于文件管理。
- 2. 开发UNIX第一个版本的单位是AT&T公司。
- 3. 能使计算机网络中的若干台计算机系统相互协作完成一个共同任务的操作系统是分布式操作系统。
- 4. 当硬件的中断装置发现有中断事件发生时，就会中断原来程序的执行，然后在CPU上执行的是中断处理服务程序。1. 引导程序
2. 控制寄存器，包括程序状态字寄存器、中断字寄存器、基址寄存器、指令寄存器
3. UNIX中，在后台执行命令需要在命令末尾加上特殊字符&
4. 进程基本状态包括就绪态、等待态、运行态，不包括后备态
5. 程序状态字寄存器内容属于进程控制块的现场信息
6. 时钟中断事件属于自愿性中断事件
7. 能使作业平均周转时间最小的作业调度算法是最短作业优先算法
8. 空闲区分配算法包括先进先出分配算法、最先适应分配算法、最优适应分配算法、最坏适应分配算法
9. 在页式虚拟存储管理中，LFU页面调度算法是指调出近期被访问次数最少的页面
10. 目录文件的目录项包含文件管理信息、文件结构信息、文件存取位置信息
11. UNIX对可分配的磁盘块的管理策略是不区分索引节点区与文件存储区，但管理方法不相同。行非法指令C、访问非法内存地址D、进程主动释放资源
23、	下面哪个不是进程同步机制中的经典问题（）
A、	生产者-消费者问题
B、	哲学家就餐问题
C、	读者-写者问题
^进程调度问题
24、	下面哪个不是进程通信的方式（）
A、	共享内存B、消息传递C、信号量机制D、进程调度
^进程调度
25、	下面哪个不是操作系统的基本功能之一（）
A、	内存管理B、文件管理C、进程管理D、网络管理E、设备管理
^网络管理
26、	下面哪个不是操作系统的存储管理策略（）
A、	分页B、分段C、虚拟存储D、抖动E、覆盖
^抖动关键信息点：
- 行操作码无效的指令
- 执行指令时发生外部中断D、执行浮点运算溢出的指令、执行地址越界的指令
- 多道程序设计系统中的主存保护措施
- 设备管理的功能
- 进程和线程在多线程系统中的相似之处
- 汇编语言的语句与机器指令的对应关系
- UNIX的第一个版本的开发计算机
- 具有微型化和实时性特点的操作系统
- CPU执行程序时存储当前要执行的指令的寄存器
- CPU在管态下可以执行的指令
- 用户与UNIX系统进行交互的界面A. Windows, B. API, C. shell, D. GUI
7. 动态性
8. 标识信息
9. 该进程被进程调度程序选中
10. 唤醒原语
11. 提高主存利用率
12. 页式存储管理
13. 打开操作、读写操作、关闭操作
14. 成组链接
15. 149
16. 井输入程序、井管理程序、缓输出程序1. 程序设计中的预输入程序、管理程序、输出程序
2. PV操作中等待资源的进程数量，调用P操作的进程数量
3. 并发进程的特点，抢夺式分配资源策略及抢夺方法
4. 避免死锁所需的资源数量
5. 系统软件的定义，UNIX中进程的特点，可变分区存储管理的常用方法，斯普林系统中作业的状态，多线程技术中进程与线程的关系1. 操作员接口是操作系统为用户提供的使用计算机系统的手段之一
2. 中央处理器有两种工作状态，当它处于目态时不允许执行的指令是I/O指令
3. 程序状态字(PSW)包含的三部分内容是程序基本状态、中断码、中断屏蔽位
4. 引入进程后可以提高资源的利用率
5. 一个正在运行的进程要求操作系统为其启动外围设备时，应该执行的指令是访管
6. 终端最长响应时间为5秒
7. 该作业占用的虚拟页面数是1024个
8. 采用二级页表的分页式存储器中，如二级页表都已在主存，则每存取一条指令或一个数，需要访问主存2次
9. 页式存储管理中不存在“碎片”
10. 文件系统的功能是减轻用户的存储管理负担1. 关键信息点：信息提取机器人
2. 关键信息点：负担和驱动外部设备、保证信息安全
3. 关键信息点：文件的逻辑结构、文件所在设备的结构、文件在设备中的存储方式、文件目录的结构、文件的使用者组织文件中信息的方式
4. 关键信息点：二级目录结构的文件系统、访问文件、两个文件名、同一个文件、不同的文件
5. 关键信息点：会员制、会员文件、存储、检索、增删、修改、记录结构、索引结构、顺序结构
6. 关键信息点：建立通道、用户程序、操作系统、计算机系统、并行工作、逻辑文件、物理文件
7. 关键信息点：组织通道程序、操作系统、通道设备、库程序、用户程序
8. 关键信息点：两个用户程序、运行、视频文件、磁带机、加工、输出设备、独占进程都有自己的地址空间
B、进程间可以共享内存
C、进程间的通信只能通过文件进行
D、进程间可以使用信号量进行同步和互斥操作
E、进程间的通信只能通过网络进行关键信息点：

1. 进程的执行顺序是严格按序的，但可能被破坏，产生与时间有关的错误。
2. UNIX第一个版本所使用的计算机是PDP-7，操作系统提供给程序员级使用的接口是系统功能调用。
3. 目态下不允许执行特权指令，访管指令只能在管态下执行。
4. UNIX用于改变对文件访问权限的命令是chmod。
5. 采用多道程序设计技术不必注意的是用户程序的具体功能。
6. 不属于进程控制原语的是互斥原语。
7. 进程特性包括动态性、并发性、同步性和异步性。
8. 申请启动了外围设备，该进程状态的变化是从就绪状态变成运行状态。
9. 采用多道程序设计后，用户在程序中使用的地址称为相对地址。
10. 早期的分时系统中采用的技术是对换技术。
11. 采用页式存储管理的系统中，若相对地址用32位表示，其中20位表示页号。关键信息点：
12. 页式虚存系统中的页面调度算法
13. UNIX文件系统的基本结构
14. 基本文件操作
15. 设备独立性的计算机系统
16. 最短寻找时间优先调度算法的磁头寻找时间
17. 线程的定义和特点
18. UNIX中用户态进程间同步的系统调用
19. 防止死锁发生的必要条件。1. 系统调用是用户程序与操作系统之间的接口
2. 内核是操作系统的核心部分，负责管理系统资源和提供服务
3. 进程是程序在操作系统中的执行实例，具有独立的内存空间和执行状态
4. 线程是进程中的执行单元，共享进程的内存空间和资源
5. 死锁是指多个进程因互相等待对方释放资源而陷入无限等待的状态
6. 信号量是一种同步机制，用于控制进程对共享资源的访问
7. 虚拟内存是一种操作系统技术，将部分程序数据存储在硬盘上，以释放物理内存空间
8. 文件系统是操作系统管理文件和目录的机制
9. 实时操作系统是一种能够满足实时任务响应要求的操作系统
10. 操作系统的任务包括进程管理、内存管理、文件管理、设备管理等
11. 批处理操作系统是一种能够自动执行批处理作业的操作系统
12. 分时操作系统是一种能够让多个用户共享计算机资源的操作系统
13. 分布式操作系统是一种能够管理分布式计算机系统的操作系统
14. 外部设备是计算机系统与外部环境之间的接口，包括输入设备和输出设备
15. 中断是一种机制，用于在计算机执行过程中暂停当前任务并执行其他任务
16. 系统调度算法是操作系统用于决定进程执行顺序的算法
17. 调度器是操作系统中负责进程调度的模块
18. 虚拟机是一种能够在同一台物理计算机上同时运行多个操作系统的软件
19. 死锁的预防方法包括破坏互斥使用资源条件、破坏不可抢夺资源条件、破坏循环等待资源条件
20. 要使一个4个进程竞争3个资源的系统不发生死锁，该类资源数至少为9
21. 实时系统应用包括控制科学实验、控制生产流水线、监督和控制飞机的飞行状态、进行工业过程控制
22. 强迫性中断事件包括硬件故障中断、输入/输出中断、外部中断
23. 可变分区管理方式常用的主存分配算法包括最先适应分配算法、最优适应分配算法、最坏适应分配算法
24. 操作系统启动和控制外围设备完成输入输出操作的过程包括准备阶段、把通道程序的首地址存放到通道地址字中阶段、启动IO阶段、结束处理阶段
25. 信号量S的正确叙述包括：信号量S的值仅由PV操作改变、当S>0时，S表示可使用的资源数或表示可程数、当S=0时，调用P(S)的进程必须等待、当S<0时，|S|表示等待使用资源数或临界区的进程数统中的关键信息点包括：
- 线程技术的优点和功能（A BC DE）
- 辅助存储器的种类（BC DE）
- 通道在计算机系统中的作用和功能（CD）
- 操作员接口的定义和指向（A）
- 分时操作系统在多用户计算机系统中的应用（B）
- 多道程序系统的定义和特点（D）
- 进程的属性和控制进程的原语中创建原语的功能（D、B）1. 统会选择进程运行的情况
2. 基址寄存器和界限寄存器属于哪种寄存器
3. 存储管理实际管理的内容
4. 页式存储管理中访问主存的次数
5. 关于块的概念的错误点
6. 文件系统无法做到的事情
7. 链接存储结构的文件目录项不包括的内容
8. 用户要求使用独占设备时，给出设备相对号的原因
9. 操作系统进行磁盘驱动调度的目的1. 文件共占用8个磁盘块B0~B7，磁盘每道有8个扇面，每个扇面可存放一个磁盘块，磁盘旋转一圈的时间是20ms，程序处理一个磁盘块的时间是4ms，B0~B7在一个磁道上优化分布，磁头目前在B0起点处，求把B0~B7全部读出的时间。
2. 并发进程的无关性，包含程序不同但可以相同，不能共享变量，可以使用共享变量但各自有独立的数据集，不能同时执行。
3. 采用信箱方式进行通信时，任何进程调用send原语时应给出的参数是信件M及指定的信箱N。
4. 系统出现死锁，采用按序分配资源策略可以破坏循环等待资源的条件。
5. 采用PV操作管理相关临界区时，若信号量的值可能在［-1,1］之间变化，则与相关临界区有联系的进程个数是2。
6. PV操作是在信号量上的操作。若某进程在调用P操作后不会成为等待状态，那么在调用前信号量的值为=0。
7. 当中央处理器处于管态时，可以执行一切指令，操作系统可改变中央处理器的工作状态。
8. 进程的属性有动态性、并发性、异步性、运行结果的确定性。
9. 中断有硬件故障中断、程序中断、系统调用中断、软件中断。1. 中断类型包括夕卜部中断、输入/输出中断、程序员中断
2. 决定文件记录在磁盘上的物理位置的参数包括文件号、扇区号、柱面号
3. 通道程序的正确描述是：存放在辅助存储器中，通道程序的指令属于CPU指令系统，由CPU指令启动，独立于主机程序运行
4. 程序员接口是指一组特权指令
5. 当用户程序执行了一条访管指令后，中央处理器的工作状态应该是从管态转变为目态
6. 在操作系统中采用多道程序设计技术，能有效地提高效率的计算机器件是CPU
7. 进程有多种状态、多个进程可以对应于相同的程序、多个进程可以并发运行
8. 进程控制块中说明信息的内容包含有进程状态、等待原因、程序存区、数据存区
9. 进程控制块的现场信息的内容包含有通用寄存器内容、控制寄存器内容、程序状态字寄存器内容1. 状态字寄存器内容
2. 可用来长期存储大量信息的存储器是辅助存储器
3. 可变分区存储管理的主存分配算法中，查找次数最少的是最坏适应分配算法
4. 页式存储管理中，作业运行时，该作业的页表是放在主存用户区中
5. 为文件保密所采取的措施之一是把文件的副本存放到不同的存储介质上
6. “建立''文件时的操作步骤之一是寻找文件的目录项
7. 为了在L2和L3之间插入一个记录L2’，需要进行的磁盘操作有3次读盘和2次写盘
8. “共享设备''的含义是指多个作业可交替使用这个设备
9. 可以减少寻找时间，其他时间不变，通过尽量把文件的内容放在同一柱面或相邻柱面的方法存放文件。1. 文件共占用8个磁盘块B0〜B7，磁盘每道有8个扇面，每个扇面可存放一个磁盘块，磁盘旋转一圈的时间是20ms，程序处理一个磁盘块的时间是2ms，B0〜B7在一个磁道上优化分布，磁头目前在B0起点处。
2. 对一组有交互的并发进程来说，它们中的每一个进程所含的程序可以不同，但会涉及到共享变量。
3. PV操作是在信号量上的操作。若某进程在调用V操作后释放了一个正在等待信号量的进程，那么在调用前信号量的值为<0。
4. 系统采用PV操作管理可供n个进程共享的文件F，若允许最多m个进程（n-m）同时读文件，则处于等待读文件的进程数最多有（n-m）个。
5. 采用信箱方式进行通信时，不包含在信箱数据结构中的内容是已有信件数。
6. 采用银行家算法可避免死锁的发生，这是因为该算法能及时为各进程分配资源。
7. 实时操作系统的特点是对接收到的外部信号及时进行处理，要在严格的时限内处理完接收到的事件，设计时应首先考虑提高系统效率，可以用于控制生产流水线。
8. 用于控制进程的原语是创建原语、阻塞原语、唤醒原语、挂起原语、撤销原语。1. 销原语
2. 分时操作系统相关概念：用户作业、用户进程
3. 文件系统功能：分配文件存储空间、提供合适的存取方式以适应不同应用、把逻辑文件转换成物理文件或反向转换
4. 通道程序到操作系统中断处理的主要操作：通道请求I/O中断、中断装置响应中断转入操作系统处理、操作系统根据产生中断的通道号、设备号查找设备分配表、从设备分配表查到刚才是哪个作业进程启动了该设备
5. 计算机硬件组成：中央处理器、主存、输入输出设备、辅存、输入输出控制系统
6. 嵌入式操作系统特性：实时性的操作系统
7. 多道程序设计系统：让多个计算问题同时进入计算机系统的主存储器并行执行
8. 进程控制块：记录各个进程执行时的情况，保存在其中的信息允许操作系统修改
9. 中断装置交换PSW的工作，以完成中断检查统中的关键信息点：
1. 断响应、中断处理、中断请求是操作系统中的重要概念。
2. 分时系统允许20个终端用户同时工作，每个终端用户的时间片为50毫秒，对终端用户的每个请求需处理200毫秒给出应答，终端的最长响应时间为4秒。
3. 处理器不能直接访问的存储器是主存储器和光盘。
4. 页式存储管理中的地址格式为，最大页号为255，最大页内地址为65535。
5. 作业运行时，该作业的页表是放在主存系统区。
6. UNIX采用成组链接法来实现磁盘空间的分配与回收。
7. 完成写记录11、读记录15、写记录1、读记录3、写记录17五步操作需要启动磁盘读或写的次数是6次。1. 用户要求使用打印机输出运算结果时，操作系统的实现方式是文件系统和设备管理程序合作实现的。
2. 在操作系统的设备管理中采用缓冲池技术，缓冲池最初是空的，如果发生缓冲区不够分配的情况，则优先收回在缓冲池中停留时间最长的那个缓冲区。当用户程序对文件A和B进行读写操作时，当操作系统接到用户程序发出“写A5”请求时，读写磁盘的次数一共是6次。
3. 处理一组有交互的并发进程时，进程间共享某些资源。
4. 进程并发执行时可能会产生与时间有关的错误，形成这种错误是由于若干进程交替地访问了共享变量。
5. 用信箱方式进行进程通信时，信件被存入由信箱指针所指示的位置。1. 存人信箱后不能被移动位置
19. 若某系统有某类资源5个供若干进程共享，不会引起死锁的情况是（A）
20. 用PV操作管理必须互斥的一组相关临界区时，若信号量的最小值为-n,则该组相关临界区有（D ）
22. 一个程序在一个数据集合上的一次执行称为一个进程，因此（BCDE ）
23. 现代操作系统均采用了线程技术。当在一个进程中创建了多个线程后，这些线程可以（ABDE）
24. 可变分区管理的主存分配算法中，需要在空闲区表中将空闲区项按长度以递增或递减次序排列的分配算法是（CD ）
25. 通道命令中的命令码的种类可以是（ABC ）
41.1. 下列软件中不属于应用软件的是（D ）
2. 在由若干台计算机组成的系统中，能使各台计算机相互协作完成一个共同任务的操作系统是（C ）1. 中央处理器有两种工作状态，分别是目态和执行态。
2. 程序状态字（PSW）是处理器中的一个寄存器，用于存储程序执行时的状态信息。
3. 中央处理器在目态下不允许执行访管指令和I/O指令。
4. 错误的说法是程序执行时PSW内容不能改变。
5. 多道程序设计的意义是允许多个作业同时入驻主存储器，中央处理器轮流执行各个作业，各个作业有可能同时使用所需的外围设备。
6. 采用多道程序设计方法的计算机系统，提高了处理器的利用率和单位时间内的算题能力，可能延长完成某算题所需的总时间。
7. 不可能的状态转换是运行态到就绪态、等待态到运行态。
8. 寄存器是价格昂贵、存取速度最快，但容量较小的存储器。
9. 程序状态字寄存器是属于控制寄存器。
10. 处理器中仅设置一个界限寄存器。结束前只能由该作业的进程使用它1. 关键信息点：放弃资源前不允许其他作业使用； 
2. 关键信息点：进程间通信信箱方式需要指明发送者名； 
3. 关键信息点：按序分配策略可以防止死锁； 
4. 关键信息点：PV操作管理临界区时，n个进程在等待进入临界区，此时信号量值为-n； 
5. 关键信息点：控制进程的原语包括创建、撤销、阻塞、唤醒、延迟； 
6. 关键信息点：中断类型包括硬件故障中断、软件中断、外部中断、输入/输出中断和程序中断； 
7. 关键信息点：动态重定位装入作业的存储管理方式包括可变分区存储管理、页式存储管理和页式虚拟存储管理； 
8. 关键信息点：按照保护级别分类文件时，可能的文件种类包括执行文件、只读文件和读写文件； 
9. 关键信息点：在多道程序设计系统中，进程可以同时执行，是并发进程，轮流占用处理器； 
10. 关键信息点：多道批处理操作系统允许多个作业同时使用不同的外围设备； 
11. 关键信息点：UNIX操作系统是交互式分时操作系统。结构中，每个文件都有一个唯一的文件名和一个对应的文件描述符，文件描述符包括（A ）
A.文件的物理地址、文件的权限、文件的大小等信息
B.文件的创建时间、最近修改时间、最近访问时间等信息
C.文件的类型、文件的所有者、文件的所属组等信息
D.文件的扩展名、文件的路径、文件的版本号等信息1. 目录项中主要存放的是文件的名字、文件的类型和文件的物理地址等。
2. 在“打开”文件时并非进行的操作是决定文件在主存储器中的起始位置。
3. 引入通道结构后仍然无法做到的是通道完全独立运行，无需由CPU启动。
4. 通过操作系统对外围设备的管理实现了“设备处理的一致性”，这种“一致性”是指用户可不考虑设备的具体物理特性。
5. 需要从磁盘上读入2块数据，并进行处理，则总共需要花费的时间为2T+2t+p。
6. 发送信息者的进程名应存放在信件中。
7. 不能防止死锁的资源分配策略是互斥使用分配方式。
8. 为保证系统的安全，应限定每个进程申请的资源数不超过1个。关键信息点：
1. 嵌入式操作系统的特点是微型化、实时性。
2. 进程控制块有标识信息、说明信息、现场信息、管理信息。
3. 可用静态重定位装入作业的存储管理方式有单用户连续、固定分区。
4. 采用建立文件的多个副本的办法可以防止天灾人祸造成的破坏、系统故障造成的破坏。
5. 在多道程序设计系统中，每个进程都可能由于自身或外界原因而被中断，当前能否占用处理器由进程调度决定。
6. 能实现把一个计算问题分成若干个子计算，每个子计算可以在计算机网络中的各计算机上并行执行的操作系统是分布式操作系统。
7. 能使用户通过与计算机相连始终端来使用计算机系统，允许多个用户同时与计算机系统进行一系列交互的是分时操作系统。
8. 现代计算机系统的软件系统层次结构从内到外依次为系统软件、支撑软件、应用软件。1. 软件的分类：系统软件、应用软件、支撑软件
2. 处理器工作状态转换：从管态转换为目态
3. UNIX系统调用：exit用于终止子进程执行
4. 进程特性：动态幢，即进程在执行过程中其状态不断发生变化
5. 程序状态字PSW中的信息：不包括中断码
6. 作业调度算法：均衡调度算法，尽可能让使用不同资源的作业同时执行
7. 存储管理方法：可变分区存储管理，采用动态重定位方式地址转换
8. 空间区表中的空间区：按长度以递减顺序排列，采用最坏适应分配算法
9. 页式存储管理系统：逻辑地址0转换成的物理地址为3072
10. 磁盘存储空间管理方法：空闲块成组链表法处理效率最高
11. 文件类型：流式文件，用户对文件中的信息不再划分可独立的单位臂调度算法有（C）：
A、FIFO算法B、LIFO算法
C、SCAN算法D、CSCAN算法1. 臂调度算法是（ABCD）：A、先来先服务调度算法B、最短寻找时间优先调度算法C、电梯调度算法D、单向扫描调度算法。

2. 多个有交互关系的进程正在并发执行，其中每个进程执行时（ABCE）：A、按程序规定的顺序执行B、与相关进程有依赖关系C、可能被中断D、执行的速度不变E、封闭性会被破坏。

3. 信息提取机器人列出的关键信息点有：

- 分布式操作系统、网络操作系统、多处理器操作系统、嵌入式操作系统的区别。
- 分时操作系统是什么，与其他操作系统的区别。
- IBM公司的UNIX操作系统被称为什么。
- 软件系统的层次结构从内到外依次为什么。
- 操作系统退出执行，让用户程序执行时，处理器工作状态会发生什么变化。
- UNIX用于终止子进程执行的系统调用是什么。
- 进程的特性是什么。
- 程序状态字PSW中的“程序基本状态”信息不包括什么。1. 作业调度算法：均衡调度算法、优先级调度算法、先来先服务算法、计算时间最短的作业优先算法
2. 存储管理方法：可变分区存储管理、页式存储管理、单用户连续存储管理、固定分区存储管理
3. 空间分配算法：最坏适应分配算法
4. 页表：逻辑地址0转换成的物理地址
5. 磁盘存储空间管理方法：位示图法、空闲块成组链表法、空闲块表法、空闲块链法
6. 文件类型：流式文件、记录式文件、顺序文件、有序文件
7. 操作系统技术：斯普林技术（SPOOLING）
8. 缓冲池技术的作用：减少对磁盘的访问次数，提高系统工作效率
9. 并发进程执行可能出现的错误：与时间有关的错误，根本原因是进程交叉使用了共享资源
10. PV操作管程：用于解决并发进程竞争共享资源的问题关信息点：

- 问题19：讨论了银行家算法和资源申请数量的关系，答案为死锁避免和限制共享该类资源的进程数最多为4个单位。
- 问题20：讨论了共享资源数量和进程数的关系，答案为限制共享该类资源的进程数最多为4个单位。
- 问题21：列出了UNIX提供的有关文件操作的系统调用，正确答案为creat、open、link和write。
- 问题22：讨论了UNIX中的中断事件，正确答案为I/O中断、电源故障中断和时钟中断。
- 问题23：讨论了地址重定位的概念和静态/动态重定位的区别，正确答案为把相对地址转换成绝对地址的工作称为地址重定位，静态重定位是指在装入作监时，就把相对地址全部转换成绝对地址，动态重定位是指在执行指令时把相对地址转换成绝对地址，页式存储管理采用动态重定位方式。
- 问题24：讨论了磁盘的驱动调度和移臂调度算法，正确答案为单向扫描调度算法和电梯调度算法。
- 问题25：讨论了并发执行的进程特点，包括执行顺序、依赖关系、可能被中断、执行速度不变和封闭性会被破坏。关键信息点：
1. 计算机操作的特点：自动化
2. 输入输出设备：磁盘、键盘、鼠标、显示器
3. 主存储器的编址单位：字节
4. 用户程序与系统调用的关系：用户程序可以通过访管指令调用系统调用程序
5. 进程调度主要负责的工作：选一进程占用CPU
6. 进程控制块：一个进程只能有唯一的进程控制块
7. 终端用户的注册过程：作业调度
8. 可能会出现进程长期得不到调度的进程调度算法：抢占式静态优先权法
9. 处理器不能直接访问的存储器：辅助存储器
10. 把逻辑地址转换成物理地址的过程：地址转换
11. 可变分区存储管理中，收回作业主存空间并合并空闲区会造成空闲区数减2的情况：有上邻空闲区，也有下邻空闲区
12. 处理器有32位地址关键信息点：
- 虚拟地址空间为4GB
- UNIX系统采用的目录结构是树形目录结构
- 操作系统中设计文件系统的主要目的是为用户提供“按名存取”的功能
- 斯普林技术可用于为用户提供虚拟设备、提高独占设备利用率的技术
- 通道地址字用来存放当前启动外围设备时要求通道执行的通道程序首地址
- 并发进程失去封闭性是指并发进程共享变量，其执行结果与速度有关
- 当前值为-1时，表示等待的进程数是1个
- 银行家算法可以避免死锁
- 系统可能发生死锁的情况是M=3，N=2，W=3
- 批处理多道系统能提高处理器的利用率、充分利用计算机系统的资源、使系统单位时间内的处理能力得到提高、有利。1. 提高系统的吞吐量
2. 进程的基本属性：动态性、封闭性、顺序性、异步性、并发性
3. UNIX页式虚拟存储管理中进程的地址空间分为三个区段：缓冲区段、系统区段、程序区段、控制区段、数据区段
4. 设备管理中的正确叙述：计算机系统为每台设备确定一个绝对号、用户用“设备类、相对号’’来提出使用设备的要求、用户程序中所指定的设备可与实际能占用的设备无关
5. 飞机航班售票系统有3个售票处，每个售票处每次处理时间不确定，每个售票处通过终端访问系统的公共数据区，设数据区有票数10。在没有并发控制机制时，余票数可能是3、4、5、6、7。很抱歉，需要提供具体的文本才能提取关键信息点。